Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: For :class:`.time` objects, the format codes for year, month, and day should not be used, as :class:`!time` objects have no such values. If they're used anyway, 1900 is substituted for the year, and 1 for the month and day.
zh_cn: 对于 :class:`.time` 对象，年、月、日的格式代码不应被使用，因为 :class:`!time` 对象没有这些值。 如果它们仍被使用，则年份将被替换为 1900 而月和日将被替换为 1。

source: For :class:`date` objects, the format codes for hours, minutes, seconds, and microseconds should not be used, as :class:`date` objects have no such values. If they're used anyway, 0 is substituted for them.
zh_cn: 对于 :class:`date` 对象，时、分、秒和微秒的格式代码不应被使用，因为 :class:`date` 对象没有这些值。 如果它们仍被使用，则都将被替换为 0。

source: For the same reason, handling of format strings containing Unicode code points that can't be represented in the charset of the current locale is also platform-dependent. On some platforms such code points are preserved intact in the output, while on others ``strftime`` may raise :exc:`UnicodeError` or return an empty string instead.
zh_cn: 出于相同的原因，对于包含当前区域设置字符集所无法表示的 Unicode 码位的格式字符串的处理方式也取决于具体平台。 在某些平台上这样的码位会不加修改地原样输出，而在其他平台上 ``strftime`` 则可能引发 :exc:`UnicodeError` 或只返回一个空字符串。

source: Because the format depends on the current locale, care should be taken when making assumptions about the output value. Field orderings will vary (for example, "month/day/year" versus "day/month/year"), and the output may contain non-ASCII characters.
zh_cn: 因为该格式依赖于当前语言区域，所以在假定输出值时应当仔细考虑。 字段顺序可能会有变化（例如 "month/day/year" 和 "day/month/year"），并且输出还可能包含非 ASCII 字符。

source: The :meth:`~.datetime.strptime` method can parse years in the full [1, 9999] range, but years < 1000 must be zero-filled to 4-digit width.
zh_cn: :meth:`~.datetime.strptime` 方法能够解析整个 [1, 9999] 范围内的年份，但 < 1000 的年份必须加零填充为 4 位数字宽度。

source: In previous versions, :meth:`~.datetime.strftime` method was restricted to years >= 1900.
zh_cn: 在之前的版本中，:meth:`~.datetime.strftime` 方法只限用于 >= 1900 的年份。

source: In version 3.2, :meth:`~.datetime.strftime` method was restricted to years >= 1000.
zh_cn: 在 3.2 版中，:meth:`~.datetime.strftime` 方法只限用于 >= 1000 的年份。

source: When used with the :meth:`~.datetime.strptime` method, the ``%p`` directive only affects the output hour field if the ``%I`` directive is used to parse the hour.
zh_cn: 当与 :meth:`~.datetime.strptime` 方法一起使用时，如果使用 ``%I`` 指示符来解析时，则 ``%p`` 指示符只会影响输出时字段。

source: Unlike the :mod:`time` module, the :mod:`!datetime` module does not support leap seconds.
zh_cn: 与 :mod:`time` 模块不同的是，:mod:`!datetime` 模块不支持闰秒。

source: When used with the :meth:`~.datetime.strptime` method, the ``%f`` directive accepts from one to six digits and zero pads on the right. ``%f`` is an extension to the set of format characters in the C standard (but implemented separately in datetime objects, and therefore always available).
zh_cn: 当与 :meth:`~.datetime.strptime` 方法一起使用时，``%f`` 指示符可接受一至六个数码及左边的零填充。 ``%f`` 是对 C 标准中格式字符集的扩展（但单独在 datetime 对象中实现，因此它总是可用）。

source: For a naive object, the ``%z``, ``%:z`` and ``%Z`` format codes are replaced by empty strings.
zh_cn: 对于简单型对象，``%z``, ``%:z`` 和 ``%Z`` 格式代码会被替换为空字符串。

source: For an aware object:
zh_cn: 对于一个感知型对象而言：

source: :meth:`~.datetime.utcoffset` is transformed into a string of the form ``±HHMM[SS[.ffffff]]``, where ``HH`` is a 2-digit string giving the number of UTC offset hours, ``MM`` is a 2-digit string giving the number of UTC offset minutes, ``SS`` is a 2-digit string giving the number of UTC offset seconds and ``ffffff`` is a 6-digit string giving the number of UTC offset microseconds. The ``ffffff`` part is omitted when the offset is a whole number of seconds and both the ``ffffff`` and the ``SS`` part is omitted when the offset is a whole number of minutes. For example, if :meth:`~.datetime.utcoffset` returns ``timedelta(hours=-3, minutes=-30)``, ``%z`` is replaced with the string ``'-0330'``.
zh_cn: :meth:`~.datetime.utcoffset` 会被转换为 ``±HHMM[SS[.ffffff]]`` 形式的字符串，其中 ``HH`` 为给出 UTC 时差的小时部分的 2 位数码字符串，``MM`` 为给出 UTC 时差的分钟部分的 2 位数码字符串，``SS`` 为给出 UTC 时差的秒部分的 2 位数码字符串，而 ``ffffff`` 则为给出 UTC 时差的微秒部分的 6 位数码字符串。 当时差为整数秒时 ``ffffff`` 部分将被省略，而当时差为整数分钟时 ``ffffff`` 和 ``SS`` 部分都将被省略。 举例来说，如果 :meth:`~.datetime.utcoffset` 返回 ``timedelta(hours=-3, minutes=-30)``，则 ``%z`` 会被替换为字符串 ``'-0330'``。

source: When the ``%z`` directive is provided to the :meth:`~.datetime.strptime` method, the UTC offsets can have a colon as a separator between hours, minutes and seconds. For example, ``'+01:00:00'`` will be parsed as an offset of one hour. In addition, providing ``'Z'`` is identical to ``'+00:00'``.
zh_cn: 当向 :meth:`~.datetime.strptime` 方法提供 ``%z`` 指示符时，UTC 差值可以在时、分和秒之间使用冒号作为分隔符。 例如，``'+01:00:00'`` 将被解读为一小时的差值。 此外，提供 ``'Z'`` 就相当于 ``'+00:00'``。

source: Behaves exactly as ``%z``, but has a colon separator added between hours, minutes and seconds.
zh_cn: 行为与 ``%z`` 相同，但在时，分和秒之间有冒号分隔符。

source: In :meth:`~.datetime.strftime`, ``%Z`` is replaced by an empty string if :meth:`~.datetime.tzname` returns ``None``; otherwise ``%Z`` is replaced by the returned value, which must be a string.
zh_cn: 在 :meth:`~.datetime.strftime` 中，如果 :meth:`~.datetime.tzname` 返回 ``None`` 则 ``%Z`` 会被替换为一个空字符串；在其他情况下 ``%Z`` 会被替换为该返回值，它必须为一个字符串。

source: :meth:`~.datetime.strptime` only accepts certain values for ``%Z``:
zh_cn: :meth:`~.datetime.strptime` 仅接受特定的 ``%Z`` 值：

source: any value in ``time.tzname`` for your machine's locale
zh_cn: 你的机器的区域设置可以是 ``time.tzname`` 中的任何值

source: the hard-coded values ``UTC`` and ``GMT``
zh_cn: 硬编码的值 ``UTC`` 和 ``GMT``

source: So someone living in Japan may have ``JST``, ``UTC``, and ``GMT`` as valid values, but probably not ``EST``. It will raise ``ValueError`` for invalid values.
zh_cn: 这样生活在日本的人可用的值为 ``JST``, ``UTC`` 和 ``GMT``，但可能没有 ``EST``。 它将引发 ``ValueError`` 表示无效的值。

source: When the ``%z`` directive is provided to the :meth:`~.datetime.strptime` method, an aware :class:`.datetime` object will be produced. The ``tzinfo`` of the result will be set to a :class:`timezone` instance.
zh_cn: 当提供 ``%z`` 指示符给 :meth:`~.datetime.strptime` 方法时，将产生一个感知型 :class:`.datetime` 对象。 结果的 ``tzinfo`` 将被设为一个 :class:`timezone` 实例。

source: When used with the :meth:`~.datetime.strptime` method, ``%U`` and ``%W`` are only used in calculations when the day of the week and the calendar year (``%Y``) are specified.
zh_cn: 当与 :meth:`~.datetime.strptime` 方法一起使用时，``%U`` 和 ``%W`` 仅用于指定了星期值和日历年份 (``%Y``) 的计算。

source: Similar to ``%U`` and ``%W``, ``%V`` is only used in calculations when the day of the week and the ISO year (``%G``) are specified in a :meth:`~.datetime.strptime` format string. Also note that ``%G`` and ``%Y`` are not interchangeable.
zh_cn: 类似于 ``%U`` 和 ``%W``，``%V`` 仅用于在 :meth:`~.datetime.strptime` 格式字符串中指定了星期值和 ISO 年份 (``%G``) 的计算。 还要注意 ``%G`` 和 ``%Y`` 是不可互换的。

source: When used with the :meth:`~.datetime.strptime` method, the leading zero is optional for formats ``%d``, ``%m``, ``%H``, ``%I``, ``%M``, ``%S``, ``%j``, ``%U``, ``%W``, and ``%V``. Format ``%y`` does require a leading zero.
zh_cn: 当与 :meth:`~.datetime.strptime` 方法一起使用时，前导的零在格式 ``%d``, ``%m``, ``%H``, ``%I``, ``%M``, ``%S``, ``%j``, ``%U``, ``%W`` 和 ``%V`` 中是可选的。 格式 ``%y`` 则要求有前导的零。

source: When parsing a month and day using :meth:`~.datetime.strptime`, always include a year in the format. If the value you need to parse lacks a year, append an explicit dummy leap year. Otherwise your code will raise an exception when it encounters leap day because the default year used by the parser is not a leap year. Users run into this bug every four years...
zh_cn: 当使用 :meth:`~.datetime.strptime` 解析月份和日期时，始终在格式字符串中包括年份。 如果你需要解析的值缺少年份，则添加一个显式的占位用闰年。 否则当你的代码遇到一个闰日时将引发异常因为解析器所使用的默认年份不是一个闰年。 用户会每隔四年碰到这个程序错误...

source: >>> month_day = "02/29" >>> datetime.strptime(f"{month_day};1984", "%m/%d;%Y") # No leap year bug. datetime.datetime(1984, 2, 29, 0, 0)
zh_cn: >>> month_day = "02/29" >>> datetime.strptime(f"{month_day};1984", "%m/%d;%Y") # 没有闰年错误。 datetime.datetime(1984, 2, 29, 0, 0)

source: :meth:`~.datetime.strptime` calls using a format string containing a day of month without a year now emit a :exc:`DeprecationWarning`. In 3.15 or later we may change this into an error or change the default year to a leap year. See :gh:`70647`.
zh_cn: 使用包含不带年份的月份日期的格式字符串的 :meth:`~.datetime.strptime` 调用现在将引发 :exc:`DeprecationWarning`。 在 3.15 或更新的版本中我们可能将其修改为引发错误或将默认年从修改为一年闰年。 参见 :gh:`70647`。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: If, that is, we ignore the effects of Relativity
zh_cn: 就是说如果我们忽略相对论效应的话。

source: This matches the definition of the "proleptic Gregorian" calendar in Dershowitz and Reingold's book *Calendrical Calculations*, where it's the base calendar for all computations. See the book for algorithms for converting between proleptic Gregorian ordinals and many other calendar systems.
zh_cn: 这与 Dershowitz 和 Reingold 所著 *Calendrical Calculations* 中“预期格列高利”历法的定义一致，它是适用于该书中所有运算的基础历法。 请参阅该书了解在预期格利高利历序列与许多其他历法系统之间进行转换的算法。

source: See R. H. van Gent's `guide to the mathematics of the ISO 8601 calendar <https://web.archive.org/web/20220531051136/https://webspace.science.uu.nl/~gent0113/calendar/isocalendar.htm>`_ for a good explanation.
zh_cn: 请参阅 R. H. van Gent 所著 `ISO 8601 历法的数学指南 <https://web.archive.org/web/20220531051136/https://webspace.science.uu.nl/~gent0113/calendar/isocalendar.htm>`_ 以获取更完整的说明。

source: Passing ``datetime.strptime('Feb 29', '%b %d')`` will fail since 1900 is not a leap year.
zh_cn: 传入 ``datetime.strptime('Feb 29', '%b %d')`` 将导致错误，因为 1900 不是闰年。

source: % (percent)
zh_cn: % (百分号)

source: datetime format
zh_cn: 日期时间格式
